# Тестовые задания

## Общие требования для заданий
- Необходимо выбрать одно из двух заданий.
- После получения задания необходимо указать срок выполнения задания и успеть реализовать до указанного времени.
- Код приложения должен быть размещён на GitHub в репозитории с публичным доступом.
- Ruby >= 2.6, Rails >= 5.2.
- Приложение должно содержать README-файл с описанием приложения (общие сведения, описание endpoint-ов).

## Задание №1 Простой JSON API на базе Rails-приложения и реляционной СУБД

### Обязательные требования
- Базовые CRUD операции (создание, получение, изменение, удаление сущностей);
- Endpoint для получения материала по URL материала (например, /api/topics/**путь/к/топику/на/сайте.html**);
- Фильтрация материалов по параметрам (список ID материалов, список тегов, по вхождению подстроки в заголовок);
- Сортировка материалов (по ID, по дате публикации, по заголовку, ASC и DESC);
- Постраничная навигация для списков;
- Покрытие тестами основных функций (RSpec).

### Опциональные требования (по желанию)
- Swagger-спецификация API;
- Аутентификация по токену в заголовке или запросе (на создание, изменение и удаление).

### Структура данных

#### Тег
- Заголовок;
- Фрагмент URL (slug).

#### Материал
- Заголовок;
- URL-материала на сайте (например: /путь/к/топику/на/сайте.html)
- Дата публикации;
- Ссылка на изображение;
- Анонс;
- Текст материала;
- Список тэгов (связь с сущностью Тег).

## Задание №2 Универсальный JSON API на базе Rails-приложения и реляционной СУБД

### Обязательные требования
- Базовые CRUD операции (создание, получение, изменение, удаление сущностей);
- Возможность хранить сущности с любым набором полей без изменения модели данных (используем нереляционный подход - тип поля json или jsonb);
- Возможность настроить сущности в конфиге;
- Постраничная навигация для списков;
- Покрытие тестами основных функций (RSpec).

В конфиге для каждой сущности указывается её название (например, "topic"), заголовок (например, "Топик"), описание и список полей.
Для каждого поля указывается название, заголовок, описание, тип данных (достаточно string, integer, text).

### Опциональные требования (по желанию)
- Swagger-спецификация API;

### Опциональные требования (если станет совсем интересно)
- Фильтры и сортировка по полям. Возможность фильтрации, сортировки задается в конфиге поля;
- Правила валидации в конфигах (достаточно not_empty, length).

### Структура данных

Для каждой сущности необходимо хранить:
- Тип;
- UUID;
- Дату создания;
- Дату обновления;
- Дату удаления (сущность не удаляется, а меняет состояние на "удалено");
- Настраиваемые поля.
